---
title: Unity3D优化笔记（2）垂直同步，屏幕分辨率，网格
math: true
date: 2023-10-02 23:34:17
categories:
 - [Unity3D]
tags: 
 - Unity3D
---

## 垂直同步

垂直同步用于将游戏的帧率限制为显示器的刷新率，可以防止游戏画面在高速移动时的画面撕裂现象，使游戏画面更加平滑和连贯。

如果不启用垂直同步，当游戏的帧率高于显示器的刷新率时，==图像的一部分可能会在显示器刷新之前更新==，导致画面上出现明显的断裂线。而启用垂直同步后，图形处理器会等待显示器完成一次完整的刷新，然后再发送下一帧图像，确保每个图像帧都在刷新之前完全绘制，从而消除了撕裂现象。

简单理解的话，==当显示器比如说要渲染 A 帧画面时，渲染到一半，由于游戏的帧率高于显示器的刷新率，所以 A 帧数据被更新，然后显示器就渲染更新后的数据了==，可能会导致画面上出现断裂线和不连续。

但是启用垂直同步会消耗一些性能，也可能会出现卡顿的现象，要根据自己的实际情况来决定是否启用。

## 屏幕分辨率

* 设置屏幕分辨率的方法 1：

  * Game 窗口上方可以找到对应的下拉菜单，点开它，即可以选择屏幕分辨率。
  * VSync（Game view only）表示垂直同步，勾选后，也只能在播放模式下的 Game 窗口才可能看出效果。
  * 点击下面的 + 号可以添加自定义的屏幕分辨率。Label 表示自定义的名字。Type 选择 Fixed Resolution，则该分辨率是固定的，即使缩放游戏窗口，该分辨率也是固定的。
  * ==Type 选择 Aspect Ratio，缩放游戏窗口时，该分辨率会随着窗口的缩放而变化，但是仍会维持指定的纵横比==。
  * 右击一个屏幕分辨率，可以编辑和删除它。
* 设置屏幕分辨率的方法 2：

  * 通过代码 ==Screen.SetResolution== 方法可以设置屏幕分辨率
* 设置游戏启动时的默认屏幕分辨率：

  * Edit——Project Settings——Player——展开 Resolution and Presentation 下拉菜单——取消勾选 Default Is Native Resolution——写上所需的屏幕宽度和屏幕高度

## 网格（Mesh）

网格用来定义一个模型的形状、大小和表面细节等信息。

==模型的所有顶点、线、面共同构成了这个模型的网格==。

## 蒙皮网格（Skinned Mesh）

蒙皮网格是一个与骨骼绑定的网格，这个网格可以发生形变和做出各种动作。

==一个网格在没有蒙皮之前是不能发生形变的，也不能做出各种动作的==。但是在成功蒙皮之后，这个网格就可以发生形变和做出各种动作。
